
Colégio Pedro II
Unidade Engenho Novo II
Departamento de Ciência da Computação







Diário Online

Autores:
Agne Maria Guimarães da Motta Mendonça
Diogo Alves da Silva
Hélida Medeiros da Cunha
Nathália Souza Ferreira
Sergio dos Santos Gonçalves



Rio de Janeiro
Novembro de 2015
Folha de Exame

Diário Online

Projeto Final da disciplina de Engenharia de Software submetido ao corpo docente do Colégio Pedro II, como parte dos requisitos necessários à conclusão do Ensino Médio Integrado na modalidade Técnico em Informática.






Banca Examinadora:

_________________________________________
Profº [nome] , [Título].

_________________________________________
Profº [nome] , [Título].

_________________________________________
Profº [nome] , [Título].


Dedicatória
Aos meus pais e familiares pelo grande apoio nesta longa trajetória de estudante.
Aos meus amigos pela força demonstrada para que eu continuasse sem esmorecer.
Aos meus professores do Colégio Pedro II pela formação não somente como estudante, mas também como cidadão.

Resumo
Este trabalho é uma aplicação que funciona como um Diário Online, é acessado por professorxs, alunxs e direção do colégio, em níveis e com funcionalidades diferentes. Os professorxs poderão inserir as notas dxs alunxs, que por sua vez poderão acessar o próprio boletim com suas notas. A direção do colégio funcionará como Administrador do sistema, poderá inserir alunxs, professorxs e outros membrxs da direção, além de organizar as turmas e grades dxs professorxs.
Alunxs, professorxs e membrxs da direção terão as suas respectivas matrículas já inseridas no sistema pela própria direção. Para ter acesso ao Diário, eles terão que fazer um cadastro dizendo sua matrícula, seu e-mail e seu CPF e nome completo.
Portanto, como Administrador, a direção que irá gerenciar o Banco de Dados do Sistema.


Palavras-chave: diário; online; programação orientada a objetos.


Sumário
Lista de Figuras	7
Lista de Tabelas	8
Introdução	9
Descrição do Projeto	10
Ferramentas utilizadas	11
Modelagem de Casos de Uso	12
Relação dos Casos de Uso	12
Diagramas dos Casos de Uso	12
Descrição dos Casos de Uso	13
Modelagem de Classes	14
Diagramas de Classes	14
Modelagem de Interações	15
Diagramas de Sequência	15
Modelagem de Dados	16
Diagrama de Entidades e Relacionamentos	16
Interfaces com o usuário	17
Implementação	18
Referências Bibliográficas	19




Lista de Figuras
Figura 1: Exemplo de caso de uso.	12
Figura 2: Segundo exemplo de figura.	12
Figura 3: Exemplo de tela.	17
Figura 4: Exemplo de listagem.	18



Lista de Tabelas
Tabela 1: Exemplo de tabela	10
Tabela 2: Outro exemplo de tabela	10



Introdução
// Agnes, gostaria que completasse essa parte. Precisamos entregar antes do dia 04/10(quarta-feira) uma primeira versão deste documento. Eu(Sergio) devo estar viajando no final de semana, provavelmente sem internet.
Descrever o que é o trabalho, qual a justificativa para o mesmo, quais os objetivos do trabalho e resumir os tópicos seguintes.
Descrição do Projeto
Descrever o projeto em si.  Caso necessário, o projeto pode conter figuras e tabelas. Veja os exemplos adiante. As tabelas de exemplo possuem um texto de legenda que pode ser feito com o comando Inserir – Legenda, que já faz uma atualização automática do índice da Lista de Tabelas 
bla
Bla 
Bla
Ble
Ble
ble
Tabela 1: Exemplo de tabela

Veja outro exemplo:















Tabela 2: Outro exemplo de tabela


Ferramentas utilizadas
Visual Studio Ultimate 2013
Github
Modelagem de Casos de Uso
Relação dos Casos de Uso
Relacionar numa listagem os casos de uso identificados.
Diagramas dos Casos de Uso
Apresentar os diagramas de casos de uso. Cada diagrama conta como uma figura para o trabalho e deve ter uma legenda. No exemplo a seguir, a legenda foi feita com o comando Inserir / Legenda do BrOffice, e o índice de figuras já faz a sua atualização automaticamente.
Ex:1
Ex:2



Descrição dos Casos de Uso
Descrever de forma padronizada os casos de uso.

Modelagem de Classes
Diagramas de Classes
Apresentar os diagramas de classes do projeto.


Modelagem de Interações
Diagramas de Sequência
Apresentar os diagramas de sequência do projeto.


Modelagem de Dados
Diagrama de Entidades e Relacionamentos
Apresentar o diagrama de entidades e relacionamentos.


Interfaces com o usuário
Deve ser apresentada uma lista de figuras das telas e outras formas de interfaces com o usuário. Cada desenho conta como uma figura.
Exemplo:


Implementação
Incluir as listagens dos programas implementados. Cada programa (ex: unit; classe) deve aparecer como uma figura.
Ex:
program exemplo_programa;
begin
  writeln('Alo, mundo!');
end.
Figura 4: Exemplo de listagem.



Referências Bibliográficas
Deve ser apresentada uma lista das referências bibliográficas usadas no trabalho (livros, sites, artigos, etc), usando normas para fazer a referência.
Ex:
Bezerra, Eduardo. Princípios de análise e projeto de sistemas com UML. Rio de Janeiro: Campus, 2007. 



